[picture slide clicks]
[clics en la diapositiva de la imagen]
-[gentle music playing] -[slide projector rattling]
-[Música suave de fondo] -[Proyector de diapositivas vibrando]
[picture slide clicks]
[clics en la diapositiva de la imagen]
[camera shutter clicks]
[clics del obturador de la cámara]
-[static buzzes] -[camera shutter clicks]
-[zumbidos estáticos] -[clics del obturador de la cámara]
THE DREAM LIFE OF MR. KIM
LA VIDA DE ENSUEÑO DEL SR. KIM
[music concludes]
[La música termina]
[panting]
[jadeo]
[dog farts]
[pedos de perro]
[barks]
[ladridos]
Once he's all done,
Una vez que haya terminado,
you take some sand and sprinkle it on top.
Coges un poco de arena y la esparces por encima.
ASAN FACTORY SAFETY MANAGEMENT TEAM LEADER
LÍDER DEL EQUIPO DE GESTIÓN DE SEGURIDAD DE LA FÁBRICA DE ASAN
Let it harden.
Déjelo endurecer.
Then you just sweep it up.
Luego simplemente lo recoges.
FIRST DAY AT THE ACT ASAN FACTORY
PRIMER DÍA EN LA FÁBRICA DE ACT ASAN
-And just toss it out like this. -[quirky downbeat music playing]
—Y simplemente tíralo así. —[Suena música melancólica y peculiar]
-What? -Easy, right? The dog food is over there.
-¿Qué? -Fácil, ¿verdad? La comida del perro está allí.
And you can just give him tap water.
Y puedes darle simplemente agua del grifo.
Apparently, it's better because of the minerals.
Al parecer, es mejor debido a los minerales.
-But-- -Poop starts to smell when it piles up.
—Pero… —La caca empieza a oler mal cuando se acumula.
So dump it out fast.
Así que deséchalo rápido.
Why should I--
¿Por qué debería yo...?
After 6 p.m., the security guard will take over.
Después de las 6 de la tarde, el guardia de seguridad se hará cargo.
But during work hours,
Pero durante las horas de trabajo,
remember that this is our job.
Recuerda que este es nuestro trabajo.
Hang on a minute.
Un momento.
Why would the Safety and Health Manager have to do something like this?
¿Por qué tendría que hacer algo así el responsable de seguridad y salud ?
If you step in poop, you could slip.
Si pisas excremento, podrías resbalar.
And slipping is dangerous. It's a safety concern.
Y resbalar es peligroso. Es un problema de seguridad.
If you don't pick up after him, it'll smell.
Si no recoges lo que ensucia, olerá mal.
The smell attracts bugs. And that's a health concern.
El olor atrae a los insectos. Y eso supone un problema de salud.
-[sighs] -These are your duties. Your duties.
-[Suspira] -Estos son tus deberes. Tus deberes.
-[dog barks] -Okay, got it.
-[Ladrido de perro] -Vale, entendido.
That pretty much covers the handover.
Eso prácticamente cubre el traspaso.
-Sorry? -Do you smoke?
-¿Perdón? -¿Fumas?
All you've shown me is how to unclog a toilet
Lo único que me has enseñado es cómo desatascar un inodoro.
and how to clean up dog poop.
y cómo limpiar las heces de perro.
Is that it?
¿Eso es todo?
Come with me.
Venga conmigo.
This way.
Por aquí.
[dog whines]
[El perro gime]
[music concludes]
[La música termina]
[machines rumbling]
[ruido de máquinas]
[team leader] Listen carefully.
[Líder del equipo] Escuchen atentamente.
I'll only explain once.
Solo lo explicaré una vez.
[clears throat] Hmm.
[aclara la garganta] Hmm.
May 20th, Tuesday.
20 de mayo, martes.
SAFETY CHECKLIST
LISTA DE VERIFICACIÓN DE SEGURIDAD
Put a circle here, here, and here.
Coloca un círculo aquí, aquí y aquí.
Throw in a triangle or two from time to time.
De vez en cuando, incluye algún triángulo .
Then switch back to circles.
Luego, vuelve a los círculos.
And at the end of the month, you take a picture of all of these
Y al final del mes, tomas una foto de todo esto.
-and make a PDF. -A PDF.
-y crea un PDF. -Un PDF.
[team leader] Then send it to headquarters.
[Jefe de equipo] Entonces envíenlo a la sede central.
-Okay. -But
—De acuerdo. —Pero
no one really reads it. [chuckles]
En realidad nadie lo lee. [risitas]
One more thing. A delivery truck needs to leave here at noon.
Una cosa más. Un camión de reparto tiene que salir de aquí al mediodía.
Okay.
Bueno.
Check if they loaded up the truck properly so nothing falls off.
Comprueba que hayan cargado el camión correctamente para que no se caiga nada.
I'm sure they will.
Estoy seguro de que lo harán.
Still, give the securing strap a little shake like this.
Aun así, sacuda un poco la correa de sujeción de esta manera.
And if it's loaded perfectly,
Y si está cargado a la perfección,
simply sign whatever the logistics guy gives you.
Simplemente firma lo que te dé el encargado de logística.
And before the shift starts, we do safety exercises.
Y antes de que comience el turno, realizamos simulacros de seguridad.
You'll need to demonstrate the exercises in front of people.
Tendrás que demostrar los ejercicios delante de la gente.
-Me? -Yes, you.
-¿Yo? -Sí, tú.
It's tough for introverts. It wasn't easy for me, either.
Es difícil para los introvertidos. Para mí tampoco fue fácil.
I think we've covered everything.
Creo que hemos cubierto todo.
So, do you smoke or not?
¿Fumas o no?
Um…
Uno…
But come on. More than a hundred people work here.
Pero vamos. Aquí trabajan más de cien personas.
Don't we need proper safety management?
¿No necesitamos una gestión de seguridad adecuada?
Do you have a license? For industrial safety?
¿Tiene usted licencia? ¿ De seguridad industrial?
-No. -Exactly.
—No. —Exactamente.
You and I are the same.
Tú y yo somos iguales.
You can't manage what you don't know.
No se puede gestionar lo que no se conoce.
[downbeat music playing]
[Suena música melancólica]
If you're not going for a smoke, I'll just go say bye to the dog,
Si no vas a fumar, iré a despedirme del perro.
lay low somewhere, and clock out.
Escóndete en algún lugar y ficha al salir del trabajo.
Take it easy.
Tómalo con calma.
Shoot. I almost forgot.
¡Caramba! Casi lo olvido.
Uh, here.
Eh, aquí.
Give us a call if you're planning a company dinner.
Llámenos si está planeando una cena de empresa.
ACT CHICKEN
ACTÚA POLLO
No other place around here can handle a 120-serving order.
Ningún otro lugar por aquí puede atender un pedido de 120 raciones.
I'll throw in a lot of freebies, okay?
Voy a incluir un montón de regalos, ¿vale?
And if you're interested, you can even ask about opening a branch.
Y si te interesa, incluso puedes preguntar sobre la posibilidad de abrir una sucursal.
Well, I'm off for real now. Good luck.
Bueno, ahora sí me voy de verdad. ¡Buena suerte!
Sooner or later, reality will hit you hard.
Tarde o temprano, la realidad te golpeará con fuerza.
Give me a call once it does.
Llámame cuando lo haga.
Later.
Más tarde.
Hello, there. I opened a fried chicken place.
Hola. He abierto un local de pollo frito.
Here. I'll give you plenty of freebies.
Aquí tienes. Te daré un montón de regalos.
Come by sometime.
Pásate cuando tengas tiempo.
[music concludes]
[La música termina]
[PA announcement bell chimes]
[Suena la campana del anuncio por megafonía]
[female voice] Attention, all employees. Thank you for your hard work this morning.
[Voz femenina] Atención a todos los empleados. Gracias por su arduo trabajo esta mañana.
Lunchtime is until one o'clock.
La hora del almuerzo es hasta la una.
We hope you all enjoy your lunch.
Esperamos que disfruten de su almuerzo.
CAUTION: DOOR NOT IN OPERATION DO NOT OPEN
PRECAUCIÓN: LA PUERTA NO FUNCIONA. NO LA ABRA.
[door rattling]
[ruido de puerta]
[breathes deeply]
[respira profundamente]
Lunchtime!
¡Hora de comer!
[intriguing music playing]
[Suena música intrigante]
[running footsteps]
[pasos corriendo]
[soft energetic music playing]
[Suena música suave y enérgica]
[sighs]
[suspira]
Are they running like that just to eat a little sooner?
¿Corren así solo para comer un poco antes?
So uncivilized. Just barbaric.
¡Qué incivilizado! ¡Una barbarie!
-[worker] Excuse me. -Oh! Jeez.
-[Trabajador] Disculpe. -¡Oh! ¡Caramba!
You're the new team leader of the Safety Management Team, right?
Eres el nuevo jefe del equipo de Gestión de Seguridad, ¿verdad?
-Yes. -Oh.
-Sí. -Oh.
Follow me now.
Sígueme ahora.
The truck. Right.
El camión. Correcto.
[soft quirky music playing]
[Suena música suave y peculiar]
[mumbles] It seems to be loaded properly.
[murmura] Parece estar cargado correctamente.
Please sign here.
Por favor, firme aquí.
Okay.
Bueno.
[engine starts]
[el motor arranca]
Go!
¡Ir!
Aren't you going to eat?
¿No vas a comer?
Why does everyone love running so much?
¿Por qué a todo el mundo le gusta tanto correr?
[music concludes]
[La música termina]
ACT ASAN FACTORY
FÁBRICA ACT ASAN
RICE KEEPS US GOING! SAFETY KEEPS US WORKING!
¡EL ARROZ NOS MANTIENE EN MARCHA! ¡LA SEGURIDAD NOS MANTIENE TRABAJANDO!
ONLY WHAT YOU CAN EAT
SOLO LO QUE PUEDES COMER
[indistinct chatter]
[charla indistinta]
Jeez, I forgot about this.
¡Caramba, me había olvidado de esto!
At lunchtime, make sure you run,
A la hora del almuerzo, asegúrate de correr.
or there'll be nothing left when you get here. [chuckles]
o no quedará nada cuando llegues. [risitas]
The line is…
La línea es…
[clears throat]
[se aclara la garganta]
[quirky downbeat music playing]
[Suena música melancólica y peculiar]
[Nak-su] Seriously?
[Nak-su] ¿En serio?
Excuse me.
Disculpe.
Excuse me, ma'am.
Disculpe, señora.
Yes?
¿Sí?
There's no seaweed soup left.
Ya no queda sopa de algas.
We're all out.
Nos hemos quedado sin existencias.
Hi, Auntie.
Hola, tía.
[cook] Come on in.
[cocinero] ¡Adelante!
Go ahead.
Adelante.
[Ju-young] Thank you.
[Ju-young] Gracias.
-[cook] Take care. -You too, Auntie.
—[Cocinero] Cuídate. —Tú también, tía.
What? You said you were out.
¿Qué? Dijiste que estabas fuera.
-Sorry. -[music concludes]
—Lo siento. —[La música termina]
Unbelievable.
Increíble.
[clears throat]
[se aclara la garganta]
Gosh.
¡Caramba!
All right.
Está bien.
[PA announcement bell chimes]
[Suena la campana del anuncio por megafonía]
[female voice] Attention, employees. Did you enjoy your lunch?
[Voz femenina] Atención, empleados. ¿Disfrutaron su almuerzo?
The afternoon shift will begin shortly.
El turno de tarde comenzará en breve.
Please return to your workstations and prepare for your duties.
Por favor, regresen a sus puestos de trabajo y prepárense para sus tareas.
[door keypad beeping]
[Sonido de pitido del teclado de la puerta]
EPISODE 5 SERVING MY OWN BOWL
EPISODIO 5 SIRVIENDO MI PROPIO TAZÓN
-[door keypad chimes] -[door opens]
-[Suena el teclado de la puerta] -[Se abre la puerta]
[soft intriguing music playing]
[Suena música suave e intrigante]
[suitcase wheels rattling]
[ruedas de maleta que traquetean]
[door keypad chimes]
[sonido del teclado de la puerta]
[switch clunks]
[el interruptor hace ruido]
[music concludes]
[La música termina]
[Ha-jin] What about underwear? Shall I send more?
[Ha-jin] ¿Y la ropa interior? ¿Te envío más?
UNDERWEAR
ROPA INTERIOR
No, I have plenty.
No, tengo de sobra.
[Ha-jin] What about socks? Do you need more?
[Ha-jin] ¿Y los calcetines? ¿Necesitas más?
I have plenty of socks too.
Yo también tengo muchos calcetines.
I'll be home every weekend. Stop worrying.
Estaré en casa todos los fines de semana. Deja de preocuparte.
There's a washing machine and a dryer here.
Aquí hay una lavadora y una secadora.
It's not some prison cell.
No es una celda de prisión.
Give me a break. Do you even know how to use a washing machine?
¡Por favor! ¿Sabes siquiera cómo usar una lavadora?
Come on. I'm a general manager at an IT company.
Vamos. Soy gerente general en una empresa de TI.
[Ha-jin sighs]
[Ha-jin suspira]
That has nothing to do with IT.
Eso no tiene nada que ver con informática.
So, how is it?
¿Qué tal está?
Are the people there nice?
¿La gente de allí es amable?
-[paper rustling] -[pensive music playing]
-[crujido de papel] -[música melancólica de fondo]
Who cares if they're nice or not? I won't see them for long.
¿A quién le importa si son simpáticos o no? No los veré por mucho tiempo.
[sighs softly]
[suspira suavemente]
Seriously,
En serio,
can you really go back to headquarters?
¿De verdad se puede volver a la sede central?
How many times do I have to repeat myself?
¿Cuántas veces tengo que repetirlo?
I'm only here temporarily
Solo estoy aquí temporalmente.
to get some experience before becoming an executive.
para adquirir experiencia antes de convertirse en ejecutivo.
That's enough nonsense. Just hang up.
¡Basta de tonterías! Cuelga ya.
[Ha-jin] Okay. All right.
[Ha-jin] De acuerdo. Muy bien.
I'll make you some more side dishes next week.
La semana que viene te prepararé más guarniciones.
Sorry, I was just so busy this week.
Lo siento, he estado muy ocupada esta semana.
Make sure you eat well, okay?
Asegúrate de comer bien, ¿de acuerdo?
Okay.
Bueno.
Is Su-gyeom--
¿Es Su-gyeom--
CALL ENDED HA-JIN
LLAMADA FINALIZADA HA-JIN
[pensive music continues]
[Continúa la música melancólica]
Why is she so nice to me?
¿Por qué es tan amable conmigo?
How can you, of all people, do this to me?
¿Cómo puedes ser tú, precisamente tú, quien me hace esto?
What did I do so wrong?
¿Qué hice tan mal?
[pensive music continues]
[Continúa la música melancólica]
Get back to work.
¡Vuelve al trabajo!
You don't have to see me out.
No tienes que acompañarme a la salida.
Don't. It's fine.
No lo hagas. Está bien.
[sighs]
[suspira]
[pensive music continues]
[Continúa la música melancólica]
BAEK JEONG-TAE
BAEK JEONG-TAE
[music fades]
[La música se desvanece]
BEYOND TELECOMMUNICATION CONNECTING PEOPLE
MÁS ALLÁ DE LAS TELECOMUNICACIONES: CONECTANDO PERSONAS
-[singing in Korean] -[soft wistful music playing]
-[cantando en coreano] -[música suave y melancólica de fondo]
[tires screech]
[chirrido de neumáticos]
[singing in Korean continues]
[El canto en coreano continúa]
[sighs, pants]
[suspira, jadea]
-[door closes] -[singing in Korean continues]
-[Se cierra la puerta] -[Continúa el canto en coreano]
[singing in Korean continues]
[El canto en coreano continúa]
HEARD YOU GOT ASSIGNED TO THE FACTORY, SO GOT YOU A BAG
Me enteré de que te asignaron a la fábrica, así que te conseguí una bolsa.
I'LL CALL OFTEN THANK YOU FOR EVERYTHING, SU-GYEOM
Te llamaré a menudo. Gracias por todo, Su-Gyeom.
-[wistful music rises] -[singing in Korean continues]
-[Suena música melancólica] -[Continúa el canto en coreano]
[singing in Korean continues]
[El canto en coreano continúa]
[music quietens]
[La música se atenúa]
Honey, here.
Cariño, aquí tienes.
Something to eat in the car.
Algo para comer en el coche.
And I packed a few things you like to eat at night.
Y te preparé algunas cosas que te gusta comer por la noche.
Make sure to put the rest in the fridge
Asegúrate de guardar el resto en el refrigerador.
as soon as you get to the dorm, okay?
En cuanto llegues a la residencia, ¿de acuerdo?
Okay. You packed so much.
Vale. Has metido muchísimas cosas en la maleta.
-Go back to sleep. It's fine. -[Ha-jin] Okay.
—Vuelve a dormir. No pasa nada. —[Ha-jin] Vale.
You're carrying too much. I'll go with you.
Llevas demasiado peso. Iré contigo.
Don't worry. I'm okay.
No te preocupes. Estoy bien.
You don't have to see me out.
No tienes que acompañarme a la salida.
-[wistful music rises] -[singing in Korean continues]
-[Suena música melancólica] -[Continúa el canto en coreano]
[singing in Korean continues]
[El canto en coreano continúa]
[Nak-su] Go inside.
[Nak-su] Entra.
-[rooster crowing] -[singing in Korean continues]
-[Canto de gallo] -[Continúa el canto en coreano]
-[dog barking] -[alarm beeping]
-[Ladridos de perro] -[Sonido de alarma]
[singing in Korean continues]
[El canto en coreano continúa]
-[music fades] -[gentle music plays over speakers]
-[La música se desvanece] -[Se escucha música suave por los altavoces]
ANOTHER ACCIDENT-FREE DAY! ACT SAFETY EXERCISE
¡OTRO DÍA SIN ACCIDENTES! EJERCICIO DE SEGURIDAD ACT
Damn it. [sighs]
¡Maldita sea! [suspira]
How do you do this thing?
¿Cómo se hace esto?
Two, three.
Dos, tres.
[Nak-su clicks tongue]
[Nak-su chasquea la lengua]
-[gentle music playing over stereo] -One, two, three, four,
-[Música suave sonando por el estéreo] -Uno, dos, tres, cuatro,
five, six, seven, eight.
cinco, seis, siete, ocho.
Two, two, three, four.
Dos, dos, tres, cuatro.
Five, six, seven, eight.
Cinco, seis, siete, ocho.
One, two, three, four.
Uno, dos, tres, cuatro.
Two, two, three, four.
Dos, dos, tres, cuatro.
Five, six, seven, eight.
Cinco, seis, siete, ocho.
FOLLOW THE PROCESS FOLLOW THE RULES
SIGA EL PROCESO SIGA LAS REGLAS
One, two, three, four.
Uno, dos, tres, cuatro.
Five, six, seven, eight.
Cinco, seis, siete, ocho.
Two, two, three, four.
Dos, dos, tres, cuatro.
One, two, three, four.
Uno, dos, tres, cuatro.
Safety slogan, ready!
¡Eslogan de seguridad, listo!
Safety slogan, start!
¡Comienza el eslogan de seguridad!
[workers chanting] Helmet, check! Uniform, check! Safety shoes, check!
[Los trabajadores corean] ¡Casco, listo! ¡ Uniforme, listo! ¡Zapatos de seguridad, listos!
-Good, good! Safety! -[workers] Safety, safety, safety!
-¡Bien, bien! ¡Seguridad! -[trabajadores] ¡Seguridad, seguridad, seguridad!
[Nak-su] Less doubt…
[Nak-su] Menos dudas…
[workers] More determination!
[Trabajadores] ¡Más determinación!
[overlapping chatter]
[charla superpuesta]
[exhales]
[exhala]
[gentle music playing]
[Suena música suave]
[door rattling]
[ruido de puerta]
[machines whirring]
[zumbido de máquinas]
[panting]
[jadeo]
SAFETY MANAGEMENT TEAM
EQUIPO DE GESTIÓN DE SEGURIDAD
RECEPTION, PAYMENT
RECEPCIÓN, PAGO
[scoffs]
[se burla]
[sighs]
[suspira]
February 30th? Really?
¿30 de febrero? ¿En serio?
SAFETY CHECKLIST
LISTA DE VERIFICACIÓN DE SEGURIDAD
Jeez, how half-assed can they get?
¡Joder, qué chapuceros son!
ACT, 2024
LEY DE LISTA DE VERIFICACIÓN DE SEGURIDAD , 2024
[groans]
[gime]
Goodness.
Bondad.
What am I even doing here?
¿Qué hago yo aquí?
[gasps]
[jadeos]
Should I seriously consider joining Sang-cheol's company?
¿Debería considerar seriamente unirme a la empresa de Sang-cheol?
[sighs] Damn it.
[Suspiro] ¡Maldita sea!
-[clicks tongue] -[cell phone buzzes]
-[chasquea la lengua] -[vibra el teléfono móvil]
MR. BAEK JEONG-TAE
SR. BAEK JEONG-TAE
[Nak-su] Finally, a reply after two full days.
[Nak-su] ¡Por fin, una respuesta después de dos días completos!
I'LL KEEP IN TOUCH STAY HEALTHY
Mantendré el contacto. Cuídate.
[Jeong-tae] Okay, good luck.
[Jeong-tae] De acuerdo, buena suerte.
[Nak-su] Baek Jeong-tae, I respect your stupid decision.
[Nak-su] Baek Jeong-tae, respeto tu estúpida decisión.
But you're the one who said we must take responsibility for our choices.
Pero fuiste tú quien dijo que debemos asumir la responsabilidad de nuestras decisiones.
Let's see how well you can handle
Veamos qué tan bien puedes manejarlo
the ACT Sales Team floundering without Kim Nak-su!
¡El equipo de ventas de ACT se tambalea sin Kim Nak-su!
[telephones ringing]
[Suenan los teléfonos]
No, that's not… Gosh, hang on a second.
No, eso no es… ¡Caramba, espera un segundo!
Mr. Kim. I mean, Mr. Song. It's Kukkiwon.
Señor Kim. Digo, señor Song. Es Kukkiwon.
They're furious because their stream is too choppy.
Están furiosos porque su transmisión es demasiado entrecortada.
What do we do?
¿Qué hacemos?
[Ik-hyeon] Mr. Kim was the expert at handling stuff like that.
[Ik-hyeon] El señor Kim era un experto en manejar ese tipo de cosas.
-Should I call him? -What the hell are you all talking about?
-¿Debería llamarlo? -¿De qué demonios estáis hablando?
Give it to me.
Dámelo.
-[tense music playing] -[Sung-gu] Here.
-[Suena música tensa] -[Sung-gu] Aquí.
This is Do Jin-woo, general manager of the ACT Sales Team.
Este es Do Jin-woo, gerente general del equipo de ventas de ACT.
The connection is slow?
¿La conexión es lenta?
Turn the modem off and on again.
Apaga y vuelve a encender el módem.
-[music concludes] -[telephones ringing]
-[La música termina] -[Suenan los teléfonos]
It doesn't work? In that case…
¿No funciona? En ese caso…
-Unplug it and plug it back in. -[sighs dramatically]
-Desconéctalo y vuelve a conectarlo. -[suspira dramáticamente]
-[yelps] -[Jin-woo] It still doesn't work?
-[grita] -[Jin-woo] ¿Sigue sin funcionar?
-No way. -Then unplug it and plug it back in.
—De ninguna manera. —Entonces desconéctalo y vuelve a conectarlo.
-[hesitates] -[quirky music plays, fades]
-[vacila] -[suena música peculiar, se desvanece]
Why don't you give it a whack? Give it a good-- Hello?
¿Por qué no le das un golpe? Dale un buen... ¿Hola?
[shouting] One person leaves,
[gritando] Una persona se va,
and in just three days, a year's worth of work goes to waste!
¡Y en tan solo tres días, un año de trabajo se va al traste!
You said you could handle it!
¡Dijiste que podías con ello!
That's why I put you in charge of Team 1 as well!
¡Por eso también te puse al mando del Equipo 1!
You shouldn't have said that!
¡No deberías haber dicho eso!
SALES PERFORMANCE ANALYSIS
ANÁLISIS DEL DESEMPEÑO DE VENTAS
[music fades]
[La música se desvanece]
Whatever. Just go.
Da igual. Vete.
-And you, punk! -[quirky music resumes]
-¡Y tú, punk! -[La música peculiar se reanuda]
How could you shuffle into a managing director's office in slippers?
¿Cómo se te ocurre entrar en el despacho del director general en zapatillas?
Am I a joke to you?
¿Soy un chiste para ti?
-I'm sorr-- -Get out!
—Lo siento… —¡Fuera!
Damn it!
¡Maldita sea!
[exhales]
[exhala]
-[sighs] -[music fades]
-[suspira] -[la música se desvanece]
[cell phone chimes]
[sonido de teléfono celular]
[line ringing]
[sonido de línea]
[sniffs]
[olfatea]
-[line clicks] -Nak-su, is that you?
-[Clics de línea] -Nak-su, ¿eres tú?
[sorrowful music playing]
[Suena música triste]
It's me, Jeong-tae.
Soy yo, Jeong-tae.
I'm so very sorry, but…
Lo siento muchísimo, pero…
it looks like we'll need you to come back.
Parece que tendremos que pedirte que regreses.
[Nak-su laughs]
[Nak-su se ríe]
Everything is falling apart without you here.
Todo se desmorona sin ti aquí.
-[laughs] -[music turns quirky]
-[risas] -[la música se vuelve peculiar]
Come on, man. You're embarrassing yourself.
Vamos, hombre. Estás haciendo el ridículo.
-[chuckles] -[music concludes]
-[risitas] -[termina la música]
-[PA announcement bell chimes] -[snores]
-[Suena la campana del anuncio por megafonía] -[Ronca]
[female voice] Attention, all employees.
[voz femenina] Atención, todos los empleados.
Thank you for your hard work this morning.
Gracias por su arduo trabajo esta mañana.
-[bones cracking] -[groans]
-[crujidos de huesos] -[gemidos]
[female voice] Lunchtime is until one o'clock.
[voz femenina] La hora del almuerzo es hasta la una.
That was a good nap.
Fue una buena siesta.
We hope you all enjoy your lunch.
Esperamos que disfruten de su almuerzo.
I should pick up that dream where I left off.
Debería retomar ese sueño donde lo dejé.
[Ju-young] Lunchtime!
[Ju-young] ¡Hora del almuerzo!
[upbeat quirky music playing]
[Suena música alegre y peculiar]
Goodness gracious.
¡Dios mío!
You're late!
¡Llegas tarde!
Come on! Hurry! [gasps softly]
¡Vamos! ¡Date prisa! [jadea suavemente]
[mutters nonchalantly]
[murmura con indiferencia]
-[worker] Sign here. -[pen scribbling]
-[Trabajador] Firma aquí. -[Gestos de bolígrafo]
[groans]
[gime]
-Go! I'm late! -[truck engine starting]
¡Vete! ¡Llego tarde! -[sonido del motor del camión arrancando]
[workers clamoring]
[trabajadores clamando]
[tense energetic music playing]
[Suena música tensa y enérgica]
[music quietens]
[La música se atenúa]
STRAWBERRY YOGURT
YOGUR DE FRESA
[Ju-young] It's one per person.
[Ju-young] Es uno por persona.
Excuse me?
¿Disculpe?
I said it's one per person.
Dije que es uno por persona.
-There's a lot left, though. -[suspenseful music playing]
—Aún queda mucho. —[Suena música de suspenso]
Some people eat late once their shift is over.
Algunas personas comen tarde una vez que termina su turno.
We should save some for them.
Deberíamos guardar algo para ellos.
[music concludes]
[La música termina]
You see, I didn't get any soup yesterday.
Verás, ayer no comí sopa.
[quirky intriguing music playing]
[Suena música peculiar e intrigante]
Sorry?
¿Lo siento?
I said I didn't get any soup yesterday. The seaweed soup.
Dije que ayer no comí sopa. La sopa de algas.
How does not having soup yesterday
¿Cómo es no haber tomado sopa ayer?
justify taking another yogurt today?
¿Se justifica tomar otro yogur hoy?
[Nak-su] She's got a point.
[Nak-su] Tiene razón.
[sighs, inhales sharply]
[suspira, inhala bruscamente]
You see…
Verás…
I'm from the Sales Team at headquarters.
Soy del equipo de ventas en la sede central.
And?
¿Y?
What?
¿Qué?
[laughs] What am I supposed to do with that information?
[Risas] ¿Qué se supone que debo hacer con esa información?
Did headquarters tell you to take two yogurts?
¿Te dijo la central que te llevaras dos yogures?
[scoffs]
[se burla]
What's with this attitude?
¿Qué pasa con esta actitud?
-You're just a kid. -What's going on?
—Solo eres un niño. —¿Qué está pasando?
Is this guy giving you a hard time?
¿Este tipo te está dando problemas?
"This guy"?
¿Este tipo?
I don't know. He said he's from headquarters,
No lo sé. Dijo que era de la sede central.
so he wants an extra yogurt.
Así que quiere un yogur extra.
-What? -When did I say that I could have two
—¿Qué? —¿Cuándo dije que podía tener dos?
because I'm from headquar--
porque soy de la sede central--
Which team are you in?
¿En qué equipo estás?
I'm the Safety Management team leader.
Soy el jefe del equipo de Gestión de Seguridad.
I demonstrated the safety exercise this morning, remember?
Esta mañana les mostré el ejercicio de seguridad , ¿recuerdan?
Which team at HQ are you from?
¿De qué equipo de la sede central eres?
-What's going on? -[worker 1] This morning…
—¿Qué está pasando? —[Trabajador 1] Esta mañana…
Why are you giving me
¿Por qué me das esto?
such a hard time over an extra yogurt?
¿Tanto revuelo por un yogur de más?
-[worker 2] Maybe he's constipated. -[workers laugh]
-[Trabajador 2] Quizás esté estreñido. -[Los trabajadores se ríen]
[worker 3] He probably got two at headquarters.
[trabajador 3] Probablemente consiguió dos en la sede central.
-Just let him have another one. -[worker 4] Whatever.
—Déjale que se tome otro. —[Trabajador 4] Lo que sea.
-[worker 5] Let him have it. -Gosh, you people have no manners at all!
-[Trabajador 5] ¡Dáselo! -¡Caramba, qué maleducados sois!
I've worked at ACT for 25 years. That's 25 years!
He trabajado en ACT durante 25 años. ¡Eso son 25 años!
I shouldn't be humiliated
No debería ser humillado.
for having an extra yogurt! This is absurd.
¡Por tener un yogur extra! Esto es absurdo.
[worker 6] Let him have it!
[Trabajador 6] ¡Déjalo que se lo lleve!
-[worker 7] Let him! -[worker 8] Give it to him!
-[trabajador 7] ¡Déjalo! -[trabajador 8] ¡Dáselo!
-[overlapping chatter] -How ridiculous. I won't have it.
-[Conversación superpuesta] -¡Qué ridículo! ¡No lo toleraré!
My goodness. Forget it.
¡Madre mía! Olvídalo.
[indistinct chatter]
[charla indistinta]
-[worker 9] I was just… -[worker 10] It's one per person.
-[trabajador 9] Yo solo estaba… -[trabajador 10] Es uno por persona.
[worker 11] I guess they get two at headquarters.
[trabajador 11] Supongo que les dan dos en la sede central.
[foreboding music playing]
[Música ominosa de fondo]
[PA announcement bell chimes]
[Suena la campana del anuncio por megafonía]
[music concludes]
[La música termina]
[female voice] Attention, all employees. Did you enjoy your lunch?
[Voz femenina] Atención, empleados. ¿Disfrutaron su almuerzo?
The afternoon shift will begin shortly.
El turno de tarde comenzará en breve.
Please return to your workstations and prepare for your duties.
Por favor, regresen a sus puestos de trabajo y prepárense para sus tareas.
[soft quirky music playing]
[Suena música suave y peculiar]
[music concludes]
[La música termina]
[dog barking]
[ladridos de perro]
-[slurps] -[dog barking]
-[sorbos] -[ladridos de perro]
[Nak-su] My day of getting scolded over an extra yogurt
[Nak-su] Mi día de regaños por un yogur de más
by a girl young enough to be my daughter is finally over.
Por fin se acabó lo de la relación con una chica lo suficientemente joven como para ser mi hija.
[cell phone buzzing]
[sonido del teléfono móvil]
Hm?
¿Hm?
Song-hee!
¡Song-hee!
[Song-hee] Sorry, but where did you leave the cabinet key?
[Song-hee] Disculpa, ¿dónde dejaste la llave del armario?
It's under the orchid pot by the window.
Está debajo de la maceta de orquídeas que está junto a la ventana.
[Song-hee] Thank you.
[Song-hee] Gracias.
[Nak-su] Things are hectic without me, huh?
[Nak-su] Las cosas están muy agitadas sin mí, ¿eh?
Mr. Jung. The orchid!
Señor Jung. ¡La orquídea!
-This one? -[Song-hee] Is it there?
—¿Este? —[Song-hee] ¿Está ahí?
[Sung-gu] Ah!
[Sung-gu] ¡Ah!
GENERAL MANAGER KIM NAK-SU
GERENTE GENERAL KIM NAK-SU
He should have told us before he left.
Debería habernos avisado antes de irse.
Took us forever to find this!
¡Nos costó muchísimo encontrarlo!
[Song-hee] Why the heck did he leave it there?
[Song-hee] ¿Por qué demonios lo dejó allí?
[Sung-gu] What's that, Mr. Do?
[Sung-gu] ¿Qué es eso, señor Do?
[Jin-woo] These were buy-one-get-one-free.
[Jin-woo] Eran ofertas de dos por uno.
-Have some. -[Song-hee exclaims] Thank you!
—Toma un poco. —[Song-hee exclama] ¡Gracias!
Mr. Do, which one do you want?
Señor Do, ¿cuál desea?
-[Jin-woo] I'll have whatever is left. -[Sung-gu chanting] Do Jin-woo!
-[Jin-woo] Me quedaré con lo que quede. -[Sung-gu cantando] ¡Hazlo, Jin-woo!
-Do Jin-woo! -[quirky music playing]
-¡Do Jin-woo! -[música peculiar de fondo]
-[cheerful chatter] -[employees chanting] Do Jin-woo!
-[charla alegre] -[empleados coreando] ¡Do Jin-woo!
-[phone beeps] -[music concludes]
-[Suena el teléfono] -[Finaliza la música]
[dog whines]
[El perro gime]
-[barking] -[pensive music playing]
-[ladridos] -[música melancólica de fondo]
-[worker] See you! -[lively chatter]
-[trabajador] ¡Nos vemos! -[charla animada]
PROMISE TO WORK SAFELY
PROMESA DE TRABAJAR DE FORMA SEGURA
ACT ASAN FACTORY
FÁBRICA ACT ASAN
[Nak-su] Like the receding tide, the employees leave one by one,
[Nak-su] Como la marea que retrocede, los empleados se van uno a uno,
leaving just the security guard, me…
Solo quedamos el guardia de seguridad y yo…
[insects chirping]
[Canto de insectos]
-[clicks tongue] -[dog whines]
-[chasquea la lengua] -[el perro gime]
[sighs]
[suspira]
-…and this little guy. -[dog whines]
—…y este pequeñín. —[El perro gime]
[dog whines]
[El perro gime]
Oh.
Oh.
-Oh my. -[music concludes]
-¡Oh, Dios mío! -[La música termina]
Have a good night.
Qué tengas buenas noches.
[dog barks, growls]
[Ladridos y gruñidos de perro]
[Nak-su] Hmm?
[Se busca] ¿Mmm?
What's wrong? [clicks tongue]
¿Qué pasa? [chasquea la lengua]
[dog farts]
[pedos de perro]
[faint thud]
[golpe sordo leve]
[clears throat]
[se aclara la garganta]
I was told that after works hours…
Me dijeron que después del horario laboral…
-We're all out. -[downbeat music playing]
-Nos hemos quedado sin existencias. -[Suena música melancólica]
-Take care. -[Ju-young] You too, Auntie.
—Cuídate. —[Ju-young] Tú también, tía.
What? You said you were out.
¿Qué? Dijiste que estabas fuera.
Sorry.
Lo siento.
[sighs]
[suspira]
[Jeong-tae] Okay, good luck.
[Jeong-tae] De acuerdo, buena suerte.
Did headquarters tell you to take two yogurts?
¿Te dijo la central que te llevaras dos yogures?
[sorrowful music playing]
[Suena música triste]
[screams]
[carcajadas]
[dogs barking]
[ladridos de perros]
[Nak-su screams]
[Nak-su grita]
-[dogs working] -[groans softly]
-[perros trabajando] -[gemidos suaves]
-[sighs] -[Nak-su screams]
-[Suspiros] -[Gritos de Nak-su]
[sleepily] You should've just let him have the yogurt.
[con sueño] Deberías haberle dejado comer el yogur.
[Nak-su screams]
[Nak-su grita]
[grunts, screams]
[gruñidos, gritos]
This is wrong. This can't be happening.
Esto está mal. Esto no puede estar pasando.
This can't be the way things end for General Manager Kim Nak-su,
Así no pueden terminar las cosas para el gerente general Kim Nak-su.
the great everyman of Korea!
¡El gran hombre común de Corea!
[yells]
[grita]
-[music turns downbeat] -[workers clamoring]
-[La música se torna melancólica] -[Los trabajadores claman]
[worker 1] Hurry!
[Trabajador 1] ¡Rápido!
[worker 2] Run faster!
[Trabajador 2] ¡Corre más rápido!
[groans]
[gime]
ONE MONTH LATER
UN MES DESPUÉS
[Nak-su panting]
[Quiero jadear]
[music concludes]
[La música termina]
[pants]
[pantalones]
[worker 1] You piled that on.
[trabajador 1] ¡Te pasaste con eso!
[worker 2] But the funny thing is…
[Trabajador 2] Pero lo gracioso es…
[Dal-jae] Mi-ra, why are you nibbling like that?
[Dal-jae] Mi-ra, ¿por qué estás mordisqueando así?
-You have to eat it like this. -[Mi-ra laughs] Whatever.
—Tienes que comértelo así. —[Mi-ra se ríe] Lo que sea.
-[Ju-young] You're eating like crazy. -[Dal-jae] I was starving. You know, I…
—[Ju-young] Estás comiendo como un loco. —[Dal-jae] Tenía muchísima hambre. Ya sabes, yo…
[indistinct chatter]
[charla indistinta]
[Mi-ra laughs]
[Mi-ra se ríe]
-[Mi-ra laughs] -[Ju-young] Think about it.
-[Mi-ra se ríe] -[Ju-young] Piénsalo.
[Dal-jae] You don't want it? Let me. Here.
[Dal-jae] ¿No lo quieres? Déjame. Toma.
[Jin-woo] That's a wrap.
[Jin-woo] Eso es todo.
From now on, if you have anything to report,
A partir de ahora, si tiene algo que informar,
just tell me in person. No need for a written report.
Dímelo en persona. No hace falta un informe escrito.
Instead of wasting time on the font and formatting,
En lugar de perder tiempo con la fuente y el formato,
just come see me.
Ven a verme.
Wherever works for you. It can even be the staff lounge.
Donde te resulte más cómodo. Incluso puede ser la sala de descanso del personal.
-[Jun-seop and So-yeon] Yes. -Understood.
-[Jun-seop y So-yeon] Sí. -Entendido.
But not in the restroom. It's a bit awkward.
Pero no en el baño. Es un poco incómodo.
-[laughs loudly] -[chuckles]
-[ríe a carcajadas] -[ríe entre dientes]
It's so lame, but it's funny.
Es tan patético, pero es gracioso.
-The best kind of lame joke. -Keep it down.
-El mejor chiste malo. -Baja la voz.
I don't believe that I'm always right.
No creo tener siempre la razón.
So, in regard to the way our integrated team is run,
Así pues, en lo que respecta al funcionamiento de nuestro equipo integrado,
if you have any suggestions or anything you'd like to discuss,
Si tienes alguna sugerencia o algo que quieras comentar,
please feel free to speak up.
Por favor, no dude en expresar su opinión.
I'm ready to listen. That's all. Thank you.
Estoy dispuesto a escuchar. Eso es todo. Gracias.
[Sung-gu exclaims]
[Sung-gu exclama]
[Jun-seop] Ik-hyeon.
[Jun-seop] Ik-hyeon.
I think we should get together for a team dinner.
Creo que deberíamos reunirnos para una cena de equipo.
-What do you think? -Sounds great.
-¿Qué te parece? -Suena genial.
Great. [chuckles softly]
Genial. [Ríe entre dientes]
I look forward to working with you.
Espero con interés trabajar con usted.
Okay.
Bueno.
I'm happy to work with you. Looking forward to working together.
Me complace trabajar con usted. Espero con interés trabajar juntos.
[Sung-gu breathes deeply]
[Sung-gu respira profundamente]
Mr. Song, I'd like to call today
Señor Song, quisiera llamarlo hoy.
"The Spring of ACT."
"La primavera de ACT."
[chuckles]
[risitas]
Are you saying that Mr. Kim is a tyrant?
¿Está usted diciendo que el señor Kim es un tirano?
[hand slams on table]
[golpea la mesa con la mano]
"If you succeed, you'll become an executive."
"Si tienes éxito, te convertirás en ejecutivo."
"If you fail, you'll get demoted!"
¡Si fracasas, serás degradado!
Stop it. Don't you believe in karma?
¡Basta! ¿No crees en el karma?
Okay.
Bueno.
I bet you're happy too, right?
Apuesto a que tú también estás contento, ¿verdad?
Aren't you?
¿Verdad que sí?
[clicks tongue]
[chasquea la lengua]
We used to waste three days a week making presentations that only we'd see,
Solíamos perder tres días a la semana haciendo presentaciones que solo nosotros veíamos.
so it's nice to save that time.
Así que es bueno ahorrar ese tiempo.
See? He's with us.
¿Lo ves? Está con nosotros.
He doesn't want Mr. Kim to come back.
No quiere que el señor Kim regrese.
Still, I feel bad for him. [groans]
Aun así, me da pena. [gime]
It could happen to any of us.
Nos podría pasar a cualquiera.
And I worry about how he must be adjusting.
Y me preocupa cómo se estará adaptando.
Oh!
¡Oh!
Then you should take the Asan business trip next month.
Entonces deberías hacer el viaje de negocios a Asan el mes que viene.
-You could say hi to him. -Good idea.
—Podrías saludarlo. —Buena idea.
[Song-hee chuckles]
[Song-hee se ríe entre dientes]
[Ik-hyeon] Ready? Rock, paper, scissors.
[Ik-hyeon] ¿Listos? Piedra, papel o tijera.
No scissors! Rock, paper, scissors.
¡Nada de tijeras! Piedra, papel o tijera.
[quirky music playing]
[Suena música peculiar]
I said no scissors.
Dije que no a las tijeras.
Have a safe trip.
¡Buen viaje!
[music concludes]
[La música termina]
-[birds chirping] -[tender music playing]
-[Canto de pájaros] -[Música suave de fondo]
[dog whines]
[El perro gime]
[panting]
[jadeo]
[chuckles softly]
[ríe suavemente]
[clicks tongue]
[chasquea la lengua]
[panting]
[jadeo]
[dog barks, whines]
[El perro ladra y gime]
GANGDONG REAL ESTATE EXAM ACADEMY
ACADEMIA DE EXAMEN DE BIENES RAÍCES DE GANDGONG
[grunts softly]
[gruñe suavemente]
[woman 1 sighs] Gosh.
[Mujer 1 suspira] ¡Dios mío!
[woman 2] What's with the sigh?
[mujer 2] ¿A qué viene ese suspiro?
[woman 1 sighs]
[La mujer 1 suspira]
I really can't afford to take this exam a third time.
Realmente no puedo permitirme presentar este examen por tercera vez.
[woman 2] What's with the jitters? Just pass the exam.
[mujer 2] ¿Qué te pasa con los nervios? Solo aprueba el examen.
I can't keep chipping away at my husband's severance pay.
No puedo seguir reduciendo la indemnización por despido de mi marido.
I really can't fail this time.
Esta vez no puedo fallar.
I have to pass this time too.
También tengo que pasar este tiempo.
I have to. No matter what.
Tengo que hacerlo. Pase lo que pase.
[woman 1] What page are we on?
[mujer 1] ¿En qué página estamos?
-Page 114. -[women 2 muttering] This…
-Página 114. -[Dos mujeres murmurando] Esto…
[soft tense music playing]
[Suena música suave y tensa]
[sighs softly]
[suspira suavemente]
The words are easy, but the meaning isn't.
Las palabras son fáciles, pero el significado no lo es.
Then just memorize it.
Entonces, simplemente memorízalo.
-[music fades] -[broth bubbling]
-[La música se desvanece] -[El caldo burbujea]
Okay.
Bueno.
-[sighs] -[hands rubbing]
-[suspira] -[se frota las manos]
All right.
Está bien.
[pensive music playing]
[Música melancólica de fondo]
[yelps]
[yelps]
Damn it.
Maldita sea.
Hot!
¡Caliente!
[sighs]
[suspira]
Jeez.
¡Caramba!
[chuckles]
[risitas]
Goodness.
Bondad.
[laughs]
[risas]
[laughs louder]
[ríe más fuerte]
[sighs softly]
[suspira suavemente]
Hot!
¡Caliente!
[Mi-ra] Their chicken tastes great even when it's cold.
[Mi-ra] Su pollo está buenísimo incluso frío.
Oh. Mr. Kim.
Oh, señor Kim.
[Nak-su hesitates]
[Nak-su duda]
Hi.
Hola.
Have you had dinner?
¿Has cenado?
No, not yet.
No, todavía no.
[Ju-young] Oh…
[Ju-young] Oh…
OLD-FASHIONED FRIED CHICKEN
POLLO FRITO A LA ANTIGUA
[grunts softly]
[gruñe suavemente]
Enjoy your meal.
Disfrute de su comida.
[Mi-ra] Let's ask Dal-jae to grab a pizza on his way back.
[Mi-ra] Pidámosle a Dal-jae que compre una pizza de camino a casa.
Why did she even ask?
¿Por qué preguntó siquiera?
-I'm starving here. -[stomach gurgles]
—Me muero de hambre. —[gruñidos de estómago]
-[sighs] -[soft pensive music playing]
-[Suspiros] -[Suena música suave y pensativa]
[exhales]
[exhala]
[inhales sharply]
[inhala profundamente]
There shouldn't be any traffic.
No debería haber tráfico.
[soft uplifting music playing]
[Suena música suave y alegre]
[car horns honking]
[sonido de bocinas de autos]
[door keypad chimes]
[sonido del teclado de la puerta]
-[door keypad chimes] -Honey?
-[Suena el teclado de la puerta] -¿Cariño?
[music concludes]
[La música termina]
[gentle music playing]
[Suena música suave]
[spoons clattering]
[sonido de cucharas chocando]
What took you so long?
¿Qué te ha retenido tanto tiempo?
Su-gyeom, you should get home earlier.
Su-gyeom, deberías llegar a casa más temprano.
Ta-da!
¡Eso es todo!
[chair scraping]
[rascado de silla]
-[smacks lips] -[music fades]
-[chasquea los labios] -[la música se desvanece]
[upbeat electronic music playing]
[Suena música electrónica animada]
[Han-na squeals, laughs]
[Han-na chilla y se ríe]
-[Han-na laughs] -[Jeong-hwan exclaims]
-[Han-na se ríe] -[Jeong-hwan exclama]
[overlapping chatter]
[charla superpuesta]
-[Ethan in English] Let's go! -[Jack groaning]
-[Ethan en inglés] ¡Vámonos! -[Jack gimiendo]
-[Han-na] It's my turn again! -[Jack in Korean] What are you doing?
-[Han-na] ¡Es mi turno otra vez! -[Jack en coreano] ¿Qué estás haciendo?
Work.
Trabajar.
TO BE DESTROYED THE CULTURE OF POINTLESS PARTIES
HAY QUE DESTRUIR LA CULTURA DE LAS FIESTAS SIN SENTIDO
Done.
Hecho.
-[laptop slams shut] -[Su-gyeom sighs]
-[El portátil se cierra de golpe] -[Su-gyeom suspira]
I'll report it to the CEO now.
Se lo comunicaré al director general ahora mismo.
Now?
¿Ahora?
We're in the middle of a party.
Estamos en plena fiesta.
The CEO's the one who said not to separate work from play.
Fue el director ejecutivo quien dijo que no se debía separar el trabajo del ocio.
[Ethan exclaiming]
[Ethan exclamando]
Fine.
Bien.
[laughs]
[risas]
[in English] Hurry up!
¡Date prisa!
[Ash] Wait, wait.
[Ash] Espera, espera.
-[in Korean] You have to drink that. -Again. Do it again.
—Tienes que beber eso. —Otra vez. Hazlo otra vez.
-[Ash laughs] Why? -[Ethan] Do it again.
-[Ash se ríe] ¿Por qué? -[Ethan] Hazlo otra vez.
[Ash laughs] Hey!
[Ash se ríe] ¡Oye!
[Ethan laughs]
[Ethan se ríe]
-[Ash in English] Hurry up! -[Ethan laughing]
-[Ash en inglés] ¡Date prisa! -[Ethan riendo]
[Han-na giggling]
[Han-na ríe entre dientes]
[in Korean, wearily] It's 9:00 now. Why aren't they coming home?
[En coreano, con cansancio] Son las 9:00. ¿Por qué no vuelven a casa?
Where are they?
¿Dónde están?
[clicks tongue, inhales]
[chasquea la lengua, inhala]
[sighs softly, clicks tongue]
[suspira suavemente, chasquea la lengua]
[cell phone chimes]
[sonido de teléfono celular]
[line ringing]
[sonido de línea]
[sighs] She's not even picking up her phone.
[Suspira] Ni siquiera contesta el teléfono.
[line clicks]
[clics de línea]
[Ha-jin whispering] Hello, honey?
[Ha-jin susurrando] ¿Hola, cariño?
-Hi. -[Ha-jin whispering] What is it?
-Hola. -[Ha-jin susurrando] ¿Qué pasa?
[whispers] What are you doing?
[susurrando] ¿Qué estás haciendo?
INTENSIVE COURSE DISCOUNT
DESCUENTO EN CURSO INTENSIVO
You see, I'm…
Verás, yo soy…
I'm…
Soy…
I'm watching a movie with Ha-yeong right now. What is it?
Estoy viendo una película con Ha-yeong ahora mismo. ¿Cuál es?
When will it be over?
¿Cuándo terminará?
[Ha-jin hesitates] It just started, so probably around eleven o'clock.
[Ha-jin duda] Acaba de empezar, así que probablemente alrededor de las once.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
[sighs]
[suspira]
No, it's nothing. Enjoy the movie.
No, no es nada. Disfruta de la película.
Okay. Take a cab on your way here.
De acuerdo. Toma un taxi para venir aquí.
I mean, on your way home.
Me refiero a cuando vuelves a casa.
[Ha-jin] Okay.
[Ha-jin] De acuerdo.
[cell phone beeps]
[sonido de teléfono celular]
She could've watched it with me.
Podría haberlo visto conmigo.
[Han-na giggling]
[Han-na ríe entre dientes]
[upbeat electronic music thumping in background]
[Música electrónica animada de fondo]
[cell phone buzzing]
[sonido del teléfono móvil]
[yelps quietly]
[grita en voz baja]
[cell phone continues buzzing]
[El teléfono móvil sigue vibrando]
DAD
PAPÁ
What's up?
¿Qué pasa?
[hesitates] No, it's nothing.
[Duda] No, no es nada.
[laughs]
[risas]
[laughs heartily]
[ríe a carcajadas]
[voicemail] The person you are trying…
[buzón de voz] La persona a la que intentas contactar…
-[cell phone beeps] -A meeting at this hour?
-[Suena un pitido del móvil] -¿Una reunión a estas horas?
What a liar.
¡Qué mentiroso!
[sighs] Gosh.
[Suspiros] ¡Dios mío!
[door keypad beeps, chimes]
[El teclado de la puerta emite pitidos y campanillas]
Oh?
¿Oh?
Those are Dad's shoes.
Esos son los zapatos de papá.
-[Nak-su snoring] -They are.
-[Ronquidos de Nak-su] -Lo son.
-[whispers] What do we do now? -[Ha-jin hesitates]
—[Susurrando] ¿Qué hacemos ahora? —[Ha-jin duda]
-[yells, laughs] -[shrieks]
-[grita, ríe] -[chilla]
-[laughs] -God, you scared me!
-[ríe] -¡Dios mío, me asustaste!
When did you get home?
¿Cuándo llegaste a casa?
I brought chicken. Let's eat.
Traje pollo. ¡A comer!
I'm not that hungry.
No tengo tanta hambre.
I'm good too, Dad.
Yo también estoy bien, papá.
Really? I guess it's a little late.
¿En serio? Supongo que ya es un poco tarde.
I'll take it to Asan and eat it there.
Me lo llevaré a Asan y me lo comeré allí.
No way. Let's eat together.
¡De ninguna manera! Comamos juntos.
-It's okay. -[Ha-jin] It looks good.
—Está bien. —[Ha-jin] Se ve bien.
-You don't need to. -[Ha-jin] Sit.
-No es necesario. -[Ha-jin] Siéntate.
It's been a while since we had a late-night snack. Let's eat.
Hace tiempo que no picamos algo a altas horas de la noche. ¡A comer!
-[soda pouring, fizzing] -[tender music playing]
-[sonido de refresco al servirse, burbujeando] -[sonido de música suave]
Let's dig in.
¡Vamos a profundizar!
Thank you for the food.
Gracias por la comida.
Thank you.
Gracias.
It's gone cold.
Se ha enfriado.
Their chicken is usually good.
Su pollo suele estar bueno.
[sighs softly]
[suspira suavemente]
Now that you're here, you can take some side dishes back with you tomorrow.
Ahora que estás aquí, puedes llevarte algunos acompañamientos mañana.
[Nak-su grumbles]
[Nak-su refunfuña]
It's fine. The cafeteria food is good.
Está bien. La comida de la cafetería está buena.
You have to eat healthy.
Tienes que comer sano.
It's fine. The food's good there.
Está bien. La comida allí es buena.
-Su-gyeom. -[sighs]
-Su-gyeom. -[sighs]
What have you been up to? You come home so late.
¿Qué has estado haciendo? Llegas a casa muy tarde.
Um… I guess I have been.
Mmm… supongo que sí.
What did I do today?
¿Qué hice hoy?
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
[sighs]
[suspira]
[music concludes]
[La música termina]
[Nak-su] One, two, three, four, five, six, seven, eight.
[Nak-su] Uno, dos, tres, cuatro, cinco, seis, siete, ocho.
-Two, two, three, four. -[gentle music playing over stereo]
-Dos, dos, tres, cuatro. -[música suave sonando en el estéreo]
-[Nak-su] Five, six, seven, eight. -[truck horn blares]
-[Nak-su] Cinco, seis, siete, ocho. -[Suena la bocina del camión]
[Nak-su] One, two, three, four.
[Nak-su] Uno, dos, tres, cuatro.
-Logistics Team! -[Nak-su] Five, six, seven--
-¡Equipo de logística! -[Nak-su] Cinco, seis, siete--
Where are you going?
¿Adónde vas?
[downbeat music playing]
[Suena música melancólica]
Six, seven, eight. Two, two, three, four.
Seis, siete, ocho. Dos, dos, tres, cuatro.
-Let's unload it. -Five, six, seven.
-Descarguémoslo. -Cinco, seis, siete.
[Ju-young] Forklift's coming through!
[Ju-young] ¡Ya viene la carretilla elevadora!
Two, three, four.
Dos, tres, cuatro.
[Ju-young] Good! Lower it down. Lock it in!
[Ju-young] ¡Bien! ¡ Bájalo! ¡Ajústalo!
One, two, three, four, five…
Uno, dos, tres, cuatro, cinco…
[machines whirring]
[zumbido de máquinas]
Don't you have any earplugs?
¿No tienes tapones para los oídos?
-What? -[Nak-su] Don't you have these?
-¿Qué? -[Nak-su] ¿No tienes esto?
[in Vietnamese] You could lose your hearing.
[en vietnamita] Podrías perder la audición.
-So make sure you wear earplugs. -[worker] Oh!
—Así que asegúrate de usar tapones para los oídos. —[Trabajador] ¡Oh!
-Thank you. -No problem.
-Gracias. -No hay problema.
[in Korean] Have some ice cream and cool off, everyone.
[en coreano] ¡Tomen un helado y refrésquense, por favor!
Come on over.
¡Ven aquí!
[worker 1] Snack time!
[Trabajador 1] ¡Hora de la merienda!
[workers cheering]
[Los trabajadores vitorean]
[worker 2] I was roasting in there.
[trabajador 2] Me estaba asando allí dentro.
Thank you.
Gracias.
-[overlapping chatter] -[laughs]
-[charla superpuesta] -[risas]
[cheerful chatter]
[charla alegre]
-[quirky music playing] -[worker 3] Thanks for the ice cream!
-[Suena música peculiar] -[Trabajador 3] ¡Gracias por el helado!
[workers] Thank you!
[Trabajadores] ¡Gracias!
[excited overlapping chatter]
[charla animada y superpuesta]
Come and get it.
Ven y cógelo.
[worker 4] Thank you.
[Trabajador 4] Gracias.
-[worker 5] It's so sweet. -[Ju-young] Who else wants ice cream?
-[Trabajador 5] ¡Qué dulce! -[Ju-young] ¿Quién más quiere helado?
Here.
Aquí.
[indistinct chatter]
[charla indistinta]
[quirky music continues]
[Continúa la música peculiar]
[alarm buzzes]
[Suena la alarma]
[Ju-young] The outer diameter is off. Just reduce it a little bit.
[Ju-young] El diámetro exterior está mal. Redúcelo un poco.
-Then-- -Not the extruder's temperature.
-Entonces-- -No la temperatura del extrusor.
Make a fine adjustment to the mold.
Realice un pequeño ajuste al molde.
-[worker 1] Okay. -[Ju-young] Good.
-[Trabajador 1] De acuerdo. -[Ju-young] Bien.
It's okay. I'll finish up here.
Está bien. Terminaré aquí.
[worker 2] We just need to check on the pump line.
[trabajador 2] Solo necesitamos revisar la línea de la bomba.
[Ju-young] Okay. Go on.
[Ju-young] De acuerdo. Continúa.
[Nak-su clears throat]
[Nak-su se aclara la garganta]
[music concludes]
[La música termina]
It's time to go home. Aren't you going home, Ms. Lee?
Es hora de irse a casa. ¿No te vas a casa, Sra. Lee?
Sorry, what was that?
Perdón, ¿qué fue eso?
Ah… [clears throat]
Ah… [se aclara la garganta]
Do you have any plans for tonight?
¿Tienes algún plan para esta noche?
Are you working overtime?
¿Estás trabajando horas extras?
[sighs] I wish.
[Suspira] Ojalá.
Overtime and extra shifts are on hold.
Las horas extras y los turnos adicionales quedan suspendidos.
-[clears throat] -Why do you ask?
-[aclara la garganta] -¿Por qué preguntas?
Uh…
Oh…
If you're free, would you like to have dinner?
Si estás libre, ¿te gustaría cenar?
Or drinks, if you'd prefer.
O bebidas, si lo prefieres.
I feel like we haven't talked much. I mean, ever.
Siento que no hemos hablado mucho. Quiero decir, nunca.
Just the two of us?
¿Solo nosotros dos?
Yes, why not? [chuckles nervously]
Sí, ¿por qué no? [ríe nerviosamente]
It's my treat.
Yo invito.
What do you like, Ms. Lee?
¿Qué te gusta, Sra. Lee?
Oh! I noticed a place down the road from here
¡Oh! He visto un sitio un poco más adelante en esta calle.
that serves pork belly grilled in an earthenware jar.
que sirve panceta de cerdo a la parrilla en una jarra de barro.
If we're having pork belly, why don't we just eat it here?
Si vamos a comer panceta de cerdo, ¿por qué no la comemos aquí?
We've got a grill, tongs, and everything.
Tenemos parrilla, pinzas y todo lo demás.
Here?
¿Aquí?
-I mean… -[worker] Ju-young!
-Quiero decir… -[trabajador] ¡Ju-young!
Could you come here?
¿Podrías venir aquí?
Okay!
¡Bueno!
Come to the Safety Management Team office at 7:00.
Ven a la oficina del Equipo de Gestión de Seguridad a las 7:00.
I'll have everything ready.
Lo tendré todo listo.
Okay then. [chuckles nervously]
Bueno, pues. [ríe nerviosamente]
-I'll see you later. -[Nak-su] See you.
-Nos vemos luego. -[Nak-su] Nos vemos.
[mutters] What's wrong with eating out?
[Murmura] ¿Qué tiene de malo comer fuera?
-[Ju-young] I almost forgot. -What?
—[Ju-young] Casi lo olvido. —¿Qué?
We have everything but meat.
Tenemos de todo menos carne.
Oh, the meat. [chuckles]
¡Ay, la carne! [risitas]
Can't meet without some meat. [chuckles]
No podemos reunirnos sin algo de carne. [risitas]
Here. Pork neck for me.
Toma. Cuello de cerdo para mí.
-See you later. -[Nak-su] See you.
-Nos vemos luego. -[Nak-su] Nos vemos.
[Ju-young] I'm coming!
[Ju-young] ¡Ya voy!
[quirky downbeat music playing]
[Suena música melancólica y peculiar]
[breathes deeply]
[respira profundamente]
STARTUP EXCESSES
EXCESO DE LAS EMPRENDEDORAS
This company's biggest issue is that we have endless meetings,
El mayor problema de esta empresa es que tenemos reuniones interminables.
but they rarely lead to any productive outcomes.
pero rara vez dan lugar a resultados productivos.
-Most of them just end at the idea stage. -[Han-na and Jeong-hwan whispering]
—La mayoría se quedan en la fase de idea. —[Han-na y Jeong-hwan susurrando]
[Han-na and Jeong-hwan giggle]
[Han-na y Jeong-hwan ríen entre dientes]
-It was you, right? -No.
-Fuiste tú, ¿verdad? -No.
-Come on. [laughs] -[Han-na] Focus.
-Vamos. [ríe] -[Han-na] Concéntrate.
-[cell phone buzzes] -[Su-gyeom] Also,
-[Suena el teléfono móvil] -[Su-gyeom] Además,
the culture of frequent partying
la cultura de las fiestas frecuentes
-has done us more harm than-- -[cell phone buzzing]
-nos ha hecho más daño que-- -[sonido de teléfono celular]
[Jeong-hwan in English] Hey, JJ. What's up, man?
[Jeong-hwan en inglés] ¡Hey, JJ! ¿Qué tal, tío?
-[Ethan in Korean] It's JJ. -[in English] You're in Korea?
-[Ethan en coreano] Soy JJ. -[en inglés] ¿Estás en Corea?
-[Han-na] What? -[breathes deeply]
-[Han-na] ¿Qué? -[respira hondo]
[in Korean] It lowers productivity,
[en coreano] Reduce la productividad,
-and the company's direction-- -Su-gyeom, I'm so sorry. One second.
—y la dirección de la empresa… —Su-gyeom, lo siento mucho. Un segundo.
Who's free tonight?
¿Quién está libre esta noche?
It's DJ Kloud's listening party, and he said he can get us good seats.
Es la fiesta de escucha de DJ Kloud, y dijo que puede conseguirnos buenos asientos.
Oh, me!
¡Ay, yo!
-[Jack] Me! -[Ethan] Sounds fire.
-[Jack] ¡Yo! -[Ethan] Suena genial.
[Jeong-hwan in English] Yeah, five people.
[Jeong-hwan en inglés] Sí, cinco personas.
-[in Korean] What about Su-gyeom? -Hmm?
-[en coreano] ¿Y qué hay de Su-gyeom? -¿Mmm?
Our CDO's probably sick of parties for a while.
Es probable que nuestro director de datos esté harto de las fiestas por un tiempo.
[Ethan laughs]
[Ethan se ríe]
-What does that mean? -It doesn't mean anything.
-¿Qué significa eso? -No significa nada.
-[Jack snickers] -You hate parties.
-[Jack se ríe entre dientes] -Odias las fiestas.
That's why you're giving this presentation, isn't it?
Por eso estás dando esta presentación, ¿no?
-That's not what you meant. -[in English] Sorry. Yeah.
—Eso no es lo que querías decir. —Lo siento. Sí.
-See you. -[cell phone beeps]
-Nos vemos. -[Suena el teléfono móvil]
[Jack in Korean] This should be fun.
[Jack en coreano] Esto va a ser divertido.
-[Han-na clears throat] -[pensive music playing]
-[Han-na se aclara la garganta] -[Suena música melancólica]
I'm really sorry. Can you continue?
Lo siento mucho. ¿Puedes continuar?
Our Chief Destruction Officer.
Nuestro Jefe de Destrucción.
[group laughs]
[Risas grupales]
[Han-na whispering] What's your problem?
[Han-na susurrando] ¿Cuál es tu problema?
[Jeong-hwan laughing]
[Jeong-hwan riendo]
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
-What? -[remote clatters]
-¿Qué? -[ruidos a distancia]
[Ethan gasps]
[Ethan jadea]
[scoffs]
[se burla]
I can't do this anymore!
¡No puedo seguir así!
CDO KIM SU-GYEOM
CDO KIM SU-GYEOM
[tense music playing]
[Suena música tensa]
[Jack] What's with him?
[Jack] ¿Qué le pasa?
[group exclaiming confusedly]
[Grupo exclamando confundido]
[music fades]
[La música se desvanece]
[hesitates]
[vacila]
[Ethan] Oh.
[Ethan] Oh.
[Han-na shrieks]
[Han-na grita]
[pensive music playing]
[Música melancólica de fondo]
-So you're quitting? -Yes!
-¿Así que renuncias? -¡Sí!
This isn't the right way to resign.
Esta no es la forma correcta de renunciar.
You're the biggest problem.
Tú eres el mayor problema.
-And you, you, you, all of you! -[Jack] Me?
—¡Y tú, tú, tú, todos vosotros! —[Jack] ¿Yo?
What the heck are you doing here?
¿Qué demonios haces aquí?
Aren't we going to work?
¿No vamos a trabajar?
What exactly do you mean by "work"? Be specific.
¿Qué entiendes exactamente por "trabajo"? Sé específico.
Don't order me around. You've never been specific about anything.
No me des órdenes. Nunca has sido específico en nada.
That's because I'm the one who sets the direction.
Eso se debe a que yo soy quien marca el rumbo.
Cut the crap, you prick.
Deja de decir tonterías, imbécil.
I'm done putting up with your nonsense.
¡Ya basta de aguantar tus tonterías!
I'll just keep living my life,
Seguiré viviendo mi vida.
true to myself,
fiel a mí mismo,
and my Korean roots.
y mis raíces coreanas.
Don't look down on that, punks!
¡No lo menosprecien, punks!
There's greatness in it.
Hay grandeza en ello.
-Okay, that greatness-- -Shut up!
—Vale, esa grandeza… —¡Cállate!
[in English] Yes, sir.
[en inglés] Sí, señor.
[music fades]
[La música se desvanece]
-[sizzling] -[Nak-su and Ju-young exclaiming]
-[chisporroteo] -[Nak-su y Ju-young exclaman]
[Nak-su] Oh!
[Quiero] ¡Oh!
[in Korean] It's ready, right?
[en coreano] Está listo, ¿verdad?
Shall we dig in?
¿Empezamos?
Oh.
Oh.
[yelps]
[yelps]
Mm!
¡Mmm!
[Ju-young] Go on then.
[Ju-young] Adelante entonces.
[Nak-su] Sorry?
[Nak-su] ¿Perdón?
Wasn't there something you wanted to say?
¿No había algo que quisieras decir?
Ah… [clears throat]
Ah… [se aclara la garganta]
Well…
Bien…
What's the secret to your leadership?
¿Cuál es el secreto de tu liderazgo?
What?
¿Qué?
I was also a team leader at headquarters for a long time,
También fui jefe de equipo en la sede central durante mucho tiempo.
but you know how subordinates are never on the same page.
Pero ya sabes cómo son los subordinados, nunca están en sintonía.
They only look out for themselves.
Solo se preocupan por sí mismos.
You know what I mean, right?
¿Sabes a qué me refiero, verdad?
I'm not so sure.
No estoy tan seguro.
I've noticed that people here really seem to look up to you.
He notado que la gente de aquí parece admirarte mucho.
You think?
¿Crees?
Tell me. What's your secret?
Dime, ¿cuál es tu secreto?
Do you just shower them with praise?
¿Simplemente los colmas de elogios?
And then discipline them if they're out of line?
¿Y luego disciplinarlos si se portan mal?
-Excuse me? -I mean…
—¿Disculpe? —Quiero decir…
I was wondering if you have your own management philosophy.
Me preguntaba si tienes tu propia filosofía de gestión.
And if I do?
¿Y si lo hago?
[quirky music playing]
[Suena música peculiar]
I was wondering if I could get a quick tip from you.
Me preguntaba si podrías darme un consejo rápido.
Ah… A quick tip?
Ah… ¿Un consejo rápido?
[Ju-young breathing deeply]
[Ju-young respira profundamente]
Hmm…
Mmm…
[inhales sharply, clicks tongue] First of all… [sighs]
[Inhala profundamente, chasquea la lengua] En primer lugar… [Suspira]
…once or twice a month,
…una o dos veces al mes,
I run a book club with the staff.
Dirijo un club de lectura con el personal.
A book club…
Un club de lectura…
Like for Dale Carnegie's How to Win Friends and Influence People?
¿Como en el libro de Dale Carnegie, Cómo ganar amigos e influir sobre las personas?
-Yes. -Ah…
—Sí. —Ah…
And every quarter, um,
Y cada trimestre, eh,
we put on a play.
Representamos una obra de teatro.
-A play? -Group meditation too.
-¿Una obra de teatro? -También meditación en grupo.
I see. Group meditation.
Ya veo. Meditación en grupo.
-You're lying, aren't you? -[spits, laughs]
—Estás mintiendo, ¿verdad? —[escupiendo, riendo]
[laughs]
[risas]
You think this is funny?
¿Te parece gracioso?
Yes, I do.
Sí.
-Jeez. -[music fades]
-¡Caramba! -[La música se desvanece]
We don't have time for any of that crap.
No tenemos tiempo para esas tonterías.
We're all exhausted. We just want to get wasted and pass out.
Estamos todos agotados. Solo queremos emborracharnos y desmayarnos.
Carnegie… [laughs]
Carnegie… [risas]
I'm your senior, and I'm trying to learn.
Soy tu superior y estoy intentando aprender.
The least you could do
Lo mínimo que podías hacer
is make an effort to answer when I ask something.
Esforzarse por responder cuando le pregunto algo.
-What would you use my advice for? -What do you think?
-¿Para qué usarías mi consejo? -¿Qué opinas?
I was going to use it once I became an executive at headquarters.
Pensaba utilizarlo una vez que me convirtiera en ejecutivo en la sede central.
You're going back to headquarters?
¿Vas a volver al cuartel general?
Of course.
Por supuesto.
Why? You don't think I can?
¿Por qué? ¿Crees que no puedo?
No, I don't.
No, no lo creo.
[clicks tongue]
[chasquea la lengua]
Don't you know what kind of position you have now?
¿No sabes qué tipo de posición tienes ahora?
Under the Serious Accidents Punishment Act,
En virtud de la Ley de Castigo por Accidentes Graves,
workplaces with 100 or more employees are required to have a safety manager.
Los centros de trabajo con 100 o más empleados deben contar con un responsable de seguridad.
But it doesn't matter who it is. They just need to fill the spot.
Pero no importa quién sea. Solo necesitan cubrir el puesto.
-[clears throat] -[Ju-young] The final stop
-[aclara la garganta] -[Ju-young] La última parada
for ACT's overpaid office workers with no real skills.
para los oficinistas sobrepagados de ACT que carecen de habilidades reales.
-That's where you are, Mr. Kim. -[pensive music playing]
—Ahí es donde está usted, señor Kim. —[Suena música melancólica]
I'm sorry if that sounded harsh,
Lamento si sonó duro.
but we're the ones who take the hit whenever they send non-experts here.
pero somos nosotros los que salimos perjudicados cada vez que envían aquí a personas sin experiencia.
You see this?
¿Ves esto?
I got injured last year while loading cargo.
El año pasado sufrí una lesión mientras cargaba mercancía.
[Nak-su sighs]
[Nak-su suspira]
Then what should I do? Tell me.
¿Entonces qué debo hacer? Dímelo.
I've been working for 25 years, and this is the first time
Llevo trabajando 25 años, y esta es la primera vez
I've spent an entire day at work doing nothing.
He pasado todo un día en el trabajo sin hacer nada.
Okay?
¿Bueno?
I don't want to just sit around. I want to work.
No quiero quedarme de brazos cruzados. Quiero trabajar.
So tell me what to do. I really don't know. Please?
Dime qué debo hacer. De verdad que no lo sé. ¿Por favor?
I'm not talking about picking up dog poop or those pointless safety exercises.
No me refiero a recoger excremento de perro ni a esos ejercicios de seguridad inútiles.
I mean real work!
¡Me refiero a trabajo de verdad!
There is no such thing.
Eso no existe.
You don't need to learn anything, and we don't need your help either.
Tú no necesitas aprender nada, y nosotros tampoco necesitamos tu ayuda.
Just keep a low profile
Mantén un perfil bajo.
and leave whenever you want. That's all you have to do.
Y puedes irte cuando quieras. Eso es todo lo que tienes que hacer.
-Come on. -[Ju-young] Oh.
—Vamos. —[Ju-young] Oh.
There is one thing.
Hay una cosa.
Since it's summer,
Como es verano,
please make sure to change the dog's water more frequently.
Por favor, asegúrese de cambiar el agua del perro con más frecuencia.
It's summer, after all.
Al fin y al cabo, es verano.
[sighs]
[suspira]
[insects chirping]
[Canto de insectos]
-[objects clattering] -[pensive music continues]
-[sonido de objetos chocando] -[continúa la música melancólica]
SALARY ENDS BUT RENT DOESN'T
EL SUELDO TERMINA , PERO EL ALQUILER NO.
ACT CHICKEN
ACTÚA POLLO
[downbeat music playing]
[Suena música melancólica]
[sighs]
[suspira]
[Ju-young] Just keep a low profile
[Ju-young] Simplemente mantén un perfil bajo
and leave whenever you want. That's all you have to do.
Y puedes irte cuando quieras. Eso es todo lo que tienes que hacer.
[groans]
[gime]
[sighs]
[suspira]
I'd forgotten.
Lo había olvidado.
This is a demotion, an exile,
Esto es una degradación, un exilio.
a punishment meant to make me quit on my own.
un castigo destinado a hacerme renunciar por mi propia voluntad.
[muttering] It's time to make a decision.
[Murmurando] Es hora de tomar una decisión.
[groans]
[gime]
What's this?
¿Qué es esto?
[music concludes]
[La música termina]
[intriguing music playing]
[Suena música intrigante]
MARCH 14, 2007 I THINK I'M IN BIG TROUBLE
14 DE MARZO DE 2007 CREO QUE ESTOY EN UN GRAN PROBLEMA
Hmm?
¿Mmm?
MARCH 23, 2007 NOTHING TO DO
23 DE MARZO DE 2007 SIN NADA QUE HACER
MARCH 18, 2007 MISS MY KIDS
18 DE MARZO DE 2007 EXTRAÑO A MIS HIJOS
This is an exile diary.
Este es un diario de exilio.
[Su-gyeom wearily] I'm home.
[Su-gyeom con cansancio] Ya llegué.
[music concludes]
[La música termina]
What are you doing, Mom?
¿Qué estás haciendo, mamá?
Studying.
Estudiando.
[serene music playing]
[Suena música serena]
Aren't you meditating?
¿No estás meditando?
This is part of my studies.
Esto forma parte de mis estudios.
Okay.
Bueno.
[Ha-jin chanting] L, D, S, P, P, D, D, F, C, T, S, V.
[Canto Ha-jin] L, D, S, P, P, D, D, F, C, T, S, V.
L, D, S, P, P, D, D, F, C, T, S, V.
L, D, S, P, P, D, D, F, C, T, S, V.
M, W, B…
M, W, B…
REAL ESTATE EXAM PREP
PREPARACIÓN PARA EL EXAMEN DE BIENES RAÍCES
SUSPENSION OF BUSINESS
SUSPENSIÓN DE ACTIVIDADES
M, W, B, C, L, C, P.
M, W, B, C, L, C, P.
-[clicks tongue] -[door closes]
-[chasquea la lengua] -[se cierra la puerta]
[breathes deeply]
[respira profundamente]
JUNE 17, 2008 CONTINUING THE DIARY
17 DE JUNIO DE 2008 CONTINUANDO EL DIARIO
WHY SHOULD I CLEAN THE DOG POOP?
¿POR QUÉ DEBO LIMPIAR LA CACA DEL PERRO?
[laughs]
[risas]
It's so long. My gosh!
¡Es larguísimo! ¡Dios mío!
…A BOSS WHO GOT THE JOB THROUGH CONNECTIONS
…UN JEFE QUE CONSIGUIÓ EL TRABAJO GRACIAS A SUS CONTACTOS
[inhales]
[inhala]
NOVEMBER 17 HQ CALLED AGAIN
17 DE NOVIEMBRE SE REGRESA A LA SEDE
I FELT LIKE I COULD MATTER AGAIN
Sentí que podía volver a importar
[soft daring music playing]
[Suena música suave y atrevida]
[daring music rises]
[Suena música audaz]
My nickname is "Amatani."
Mi apodo es "Amatani".
The Ohtani of amateur baseball.
El Ohtani del béisbol amateur.
[chuckles]
[risitas]
Invite me sometime.
Invítame alguna vez.
I don't know much about baseball. I only play soccer.
No sé mucho de béisbol. Solo juego al fútbol.
I play soccer too.
Yo también juego al fútbol.
Invite me sometime.
Invítame alguna vez.
I'm the Haaland of amateur soccer.
Soy el Haaland del fútbol amateur.
Dude, I've seen you play. Haaland?
¡Tío, te he visto jugar! ¿Haaland?
-I took lessons and got better, man. -You must be athletic.
—Tomé clases y mejoré, tío. —Debes de ser atlético.
-Let's play sometime. -[phone buzzes]
—Juguemos algún día. —[Suena el teléfono]
-Really? -Yes.
-¿De verdad? -Sí.
That would be great.
Eso sería genial.
MR. KIM NAK-SU
SR. KIM NAK-SU
[cell phone buzzing]
[sonido del teléfono móvil]
-[Sung-gu] Excuse me. -Sure.
—[Sung-gu] Disculpe. —Claro.
[cell phone buzzing]
[sonido del teléfono móvil]
Mr. Kim! Hello.
¡Señor Kim! Hola.
[Nak-su] Hello, it's me.
[Nak-su] Hola, soy yo.
How have you been, sir?
¿Cómo ha estado, señor?
[Nak-su] Cut the crap.
[Nak-su] Deja de decir tonterías.
You've been sucking up to Do Jin-woo all morning, huh?
¿Has estado adulando a Do Jin-woo toda la mañana, eh?
Of course not.
Por supuesto que no.
A man of principle doesn't serve two masters, Mr. Kim.
Un hombre de principios no sirve a dos amos, señor Kim.
[Nak-su] Then how come you haven't called in a month?
[Nak-su] Entonces, ¿cómo es que no has llamado en un mes?
I've been busy preparing for the wedding. A man's got to marry, right?
He estado ocupado con los preparativos de la boda. ¡ Un hombre tiene que casarse, ¿no?!
[Nak-su] Okay. I need to ask you for a favor.
[Nak-su] De acuerdo. Necesito pedirte un favor.
Of course. Anything. Go ahead.
Por supuesto. Lo que sea. Adelante.
[Nak-su] A few years ago…
[Nak-su] Hace unos años…
Yes.
Sí.
[energetic uplifting music playing]
[Suena música enérgica y estimulante]
[sighs]
[suspira]
17TH REAL ESTATE LICENSE EXAM
17º EXAMEN DE LICENCIA DE BIENES RAÍCES
-Exam Room One is-- -That way.
-La sala de examen uno está --Por allá.
THIS WAY TO REAL ESTATE LICENSE EXAM ROOMS
POR AQUÍ SE LLEGAN LAS SALAS DE EXAMEN PARA LA LICENCIA DE BIENES RAÍCES
[sighs softly]
[suspira suavemente]
[volunteer] The exam rooms will be closing soon.
[voluntario] Las salas de examen cerrarán pronto.
Please make your way inside.
Por favor, pase al interior.
Exam Room One is on the left.
La sala de examen número uno está a la izquierda.
Exam Room Two is on the right.
La sala de examen número dos está a la derecha.
[music quietens]
[La música se atenúa]
[PA announcement bell chimes]
[Suena la campana del anuncio por megafonía]
[female voice] We will now begin the first session
[Voz femenina] Ahora comenzaremos la primera sesión
of the Real Estate License Examination.
del Examen de Licencia de Bienes Raíces.
Examinees, please fill out your answer sheets.
Examinados, por favor, rellenen sus hojas de respuestas.
1ST SESSION TIME: 100 MINUTES
DURACIÓN DE LA PRIMERA SESIÓN : 100 MINUTOS
[proctor] You may begin.
[proctor] Puede comenzar.
[sighs]
[suspira]
[pen scribbling]
[garabatos con bolígrafo]
[uplifting music rises]
[Suena música inspiradora]
[slurps]
[sorbos]
[whistles blows]
[Suena un silbido]
[music turns gentle]
[La música se vuelve suave]
[cell phone buzzing]
[sonido del teléfono móvil]
Did you look into it?
¿Lo investigaste?
[machines whirring]
[zumbido de máquinas]
[muttering]
[murmullo]
Ms. Lee, just look at him.
Señora Lee, mírelo usted mismo.
[makes whooshing noises]
[hace ruidos de silbido]
[Dal-jae exclaiming]
[Dal-jae exclamando]
[PA announcement bell chimes]
[Suena la campana del anuncio por megafonía]
[female voice] Attention, all employees. Thank you for your hard work this morning.
[Voz femenina] Atención a todos los empleados. Gracias por su arduo trabajo esta mañana.
Lunchtime is until one o'clock.
La hora del almuerzo es hasta la una.
We hope you all enjoy your lunch.
Esperamos que disfruten de su almuerzo.
Lunchtime!
¡Hora de comer!
[daring music playing]
[Suena música atrevida]
[music intensifies]
[la música se intensifica]
[worker] Oh!
[trabajador] ¡Oh!
All good!
¡Todo está bien!
-Give it to me! -Sign here.
¡Dámelo! ¡Firma aquí!
[daring music rises]
[Suena música audaz]
[worker] Hurry!
[trabajador] ¡Date prisa!
[music quietens]
[La música se atenúa]
[daring music rises]
[Suena música audaz]
Did you look into it?
¿Lo investigaste?
[music fades]
[La música se desvanece]
Yes, Mr. Kim.
Sí, señor Kim.
I asked a colleague in HR,
Le pregunté a un colega de Recursos Humanos,
and just like you said, there was only one person.
Y tal como dijiste, solo había una persona.
Someone who came back to headquarters from the factory.
Alguien que regresaba a la sede central desde la fábrica.
[daring music playing]
[Suena música atrevida]
It's Executive Director Sim Gang-hun.
Es el director ejecutivo Sim Gang-hun.
Back in 2008, he went through the same thing you did.
En 2008, él pasó por lo mismo que tú.
He was sent to the ACT Tech Safety Management Team,
Fue enviado al Equipo de Gestión de Seguridad de ACT Tech,
then came back to headquarters and even became an executive director.
Luego regresó a la sede central e incluso llegó a ser director ejecutivo.
[sneakers squeaking]
[chirrido de zapatillas]
[Sung-gu] I practically begged and managed to get his contact information.
[Sung-gu] Prácticamente le rogué y logré obtener su información de contacto.
I'll text it to you.
Te lo envío por mensaje de texto.
By the way, how did you find out about this?
Por cierto, ¿cómo te enteraste de esto?
LESS DOUBT, MORE DETERMINATION
MENOS DUDAS, MÁS DETERMINACIÓN
[daring music continues]
[La música audaz continúa]
[music turns dreamy]
[La música se vuelve onírica]
-[music turns daring] -[worker 1] What?
-[La música se vuelve atrevida] -[Trabajador 1] ¿Qué?
[worker 2] What's going on?
[Trabajador 2] ¿Qué está pasando?
[music quietens]
[La música se atenúa]
[ethereal choral music playing]
[Suena música coral etérea]
[worker 3] Go around! No!
[Trabajador 3] ¡Da la vuelta! ¡No!
[music turns tense]
[La música se vuelve tensa]
[screams]
[carcajadas]
DECEMBER 16, 2008
16 DE DICIEMBRE DE 2008
[Gang-hun] After 182 days in this hell,
[Gang-hun] Después de 182 días en este infierno,
[Gang-hun] I'm finally returning to headquarters.
[Gang-hun] ¡Por fin regreso al cuartel general!
Don't you lose hope.
No pierdas la esperanza.
It's your turn now.
Ahora es tu turno.
[tense music continues]
[Continúa la música tensa]
[screams]
[carcajadas]
I'm not running for food.
No corro por comida.
[panting]
[jadeo]
[Nak-su] And it's not to beat this girl either.
[Nak-su] Y tampoco es para golpear a esta chica.
I'm running to prove that this punishment was wrong.
Me presento como candidato para demostrar que este castigo fue injusto.
So that I, Kim Nak-su,
Así que yo, Kim Nak-su,
can return as General Manager Kim of ACT Group.
puede regresar como Gerente General Kim de ACT Group.
That's why I'm running.
Por eso me presento a las elecciones.
-[yells] -[gentle dreamy music playing]
-[gritos] -[música suave y onírica de fondo]
-[Ju-young panting]
-[Ju-young jadeando]
[exhales contentedly]
[Exhala con satisfacción]
[workers panting]
[trabajadores jadeando]
[pants]
[pantalones]
Enjoy your meal.
Disfrute de su comida.
Oh…
Oh…
And you can wash the water bowl
Y puedes lavar el recipiente de agua.
if you adore the dog that much.
Si adoras tanto al perro.
[scoffs]
[se burla]
I'm going back. No matter what.
Voy a volver. Pase lo que pase.
THE DREAM LIFE OF MR. KIM
LA VIDA DE ENSUEÑO DEL SR. KIM
[dog barks]
[ladridos de perro]
[gentle music continues]
[Continúa la música suave]
[music concludes]
[La música termina]
[dog whines]
[El perro gime]
[panting]
[jadeo]
[clicks tongue]
[chasquea la lengua]
[dog barks, whines]
[El perro ladra y gime]
[soft daring music playing]
[Suena música suave y atrevida]
[dog barks]
[ladridos de perro]
-[dog barks] -[gasps]
-[ladridos de perro] -[jadeos]
[dog barking]
[ladridos de perro]
[music turns whimsical]
[La música se vuelve caprichosa]
[Nak-su] You little… Come here!
[Nak-su] ¡Pequeño… Ven aquí!
[whimsical music continues]
[La música caprichosa continúa]
[dog barks]
[ladridos de perro]
[music fades]
[La música se desvanece]
[quirky downbeat music playing]
[Suena música melancólica y peculiar]
[Jae-hyeok] Let's bring Kim Nak-su back to HQ, sir.
[Jae-hyeok] Traigamos a Kim Nak-su de regreso al cuartel general, señor.
The only person I can ask for help with this
La única persona a la que puedo pedir ayuda con esto
is you, sir.
eres tú, señor.
-Sung-gu! -Mr. Kim!
-¡Sung-gu! -¡Señor Kim!
[Jin-woo] Still, you should treat him well.
[Jin-woo] Aun así, debes tratarlo bien.
You might end up working for him again.
Podrías acabar trabajando para él de nuevo.
Your humble subordinate, Kim Nak-su, is here to greet you.
Su humilde subordinado, Kim Nak-su, está aquí para saludarle.
[laughs]
[risas]
[Sung-gu] You don't have anyone else to count on in the Sales Team, anyway.
[Sung-gu] De todos modos, no tienes a nadie más con quien contar en el equipo de ventas.
Shouldn't you put in more effort
¿No deberías esforzarte más?
at times like this to secure your career?
¿En momentos como este para asegurar tu carrera?
[Jae-hyeok] The Asan factory is the HR Team's biggest battle this year.
[Jae-hyeok] La fábrica de Asan es la mayor batalla del equipo de RRHH este año.
Sir. We need your help.
Señor, necesitamos su ayuda.
[Nak-su] Ha-jin, I'm sorry.
[Nak-su] Ha-jin, lo siento.
I really messed up.
La he liado parda.
[screams]
[carcajadas]
[downbeat music rises]
[La música melancólica se intensifica]
[music fades]
[La música se desvanece]